Xin chào anh em mình là Eric đây hôm nay
trong video này mình sẽ giới thiệu tổng
quan tới các bạn về Khải niệm IO đối với
thằng Java các bạn nha cũng thể ở đây
đấy mình sẽ đề cập tới Khải niệm stream
ở đây thì chúng ta có một nguyên tắc
không đổi các bạn này trước khi mà các
bạn muốn tìm hiểu về IO thực tế rằng là
khi các bạn sử dụng website chẳng hạn
đôi khi chúng ta có một vài cái tên Miền
Ví dụ như rằng là
tên miền IO này các bạn này đây này Ờ
Cái tên miền IO ấy Thông thường thì
chúng ta hay hiểu rằng là input và
output ấy nó không có gì là C siê cả đâu
chẳng qua rằng là chúng ta nên hiểu nó
là viết tắt của cái từ input và output
ấy nó rất ch thông dụng đấy cụ thể hơn
thì chúng ta nhớ cho mình một cái nguyên
tắc không đổi đấy chính rằng là máy tính
của chúng ta đấy nó chỉ có thể hiểu được
ký tự 0 và ký tự 1 thôi ngoài ra thì nó
không hề có những cái khái niệm khác ví
dụ như rằng là đây là khái niệm hình ảnh
này khái niệm video này khái niệm audio
hay rằng là khái niệm khá niệm files
chẳng hạn những cái khái niệm các bạn
nhìn thấy rằng là hình ảnh này hình ảnh
video âm nhạc hay rằng là những cái file
của chúng ta Đây là những khái niệm dành
cho con người các bạn nhá máy tính không
thể hiểu được những cái khái niệm đấy
Bây giờ có một câu hỏi đặt ra rằng là
làm sao để máy tính và con người có thể
giao tiếp được với nhau mình Lấy một ví
dụ các bạn này Đấy chính rằng là bây giờ
đấy Human của chúng ta con người của
chúng ta đấy cung cấp cho máy tính của
chúng ta một cái file đi một cái file
chúng ta gọi là input đầu vào file này
có thể là file nhạc này hoặc rằng là
file video máy tính của chúng ta có một
nhiệm vụ là nó sẽ cần chạy và hiển thị
cái cái file đấy cho chúng ta Đúng không
nào chính là cái output mà con người của
chúng ta muốn thấy đấy thnh ra rằng bước
một này các bước mà máy tính nó xử lý
các bạn này bước một đấy đối với cái
input đầu vào input đầu vào chúng ta
chưa đụng tới nên là chúng ta có một từ
chuyên nghiệp đấy chính là từ Raw từ Raw
có nghĩa rằng là sơ khai đấy các bạn nó
là còn nguyên chất Ban Đầu Ấy đối với
cái input Raw này này nó sẽ cần phải
biến đổi thành dưới dạng 0 và 1 mình tạm
gọi cái cái dạng này là dạng a đi đúng
không nào cái dạng a này này máy tính
của chúng ta có thể đọc được nó sau khi
mà máy tính có được cái dạng a này nó sẽ
cần phải biến đổi thành dạng B dạng B
này đấy các bạn có thể hình dung rằng là
đấy chính là hình ảnh này video hoặc
rằng là Audio hoặc rằng là những cái
file của chúng ta mà con người của chúng
ta có thể hiểu được Thy nghe rằng bước
một Chúng ta gọi đây chính là quá trình
đọc máy tính nó sẽ cần phải đọc cái file
các bạn cung cấp và bước hai máy tính nó
sẽ cần phải Write nó sẽ cần phải viết ra
cái gọi là dữ liệu nó biến đổi đúng
không nào và để thực hiện được quá trình
trên trong thực tế chúng ta sẽ cần phải
biết từ Khải niệm stream cụ thể hơn thì
mình sẽ minh họa bằng cái hình này mình
tin rằng là bây giờ các bạn nhìn qua cái
hình này thì nó sẽ dễ hơn rất chi là
nhiều này các bạn để ý cho mình nhá thực
tế rằng là những cái điều mình nói Ban
Đầu Ấy data s của chúng ta này các bạn
hình dung rằng là ví dụ các bạn có một
file mb3 này mb3 là file ảnh đúng không
Các bạn có cái file mb4 này mb4 của
chúng ta chính là file video chúng ta có
cái dạng gọi là đây chính là data gố của
chúng ta data gố của chúng ta sẽ cần
phải biến đổi dưới dạng 01 này 01 để cho
cái program của chúng ta chính là con
máy tính ấy nó có thể hiểu được và để
làm quá trình này này chúng ta cần có
một Khải niệm chính là stream các bạn
hình dung rằng là data của chúng ta đấy
Nó là một cái khối một cái khối thì nó
rất chi là to nó rất chi là nặng thành
ra rằng bây giờ chúng ta sẽ cần phải băm
nhỏ nó ra chúng ta muốn chia nó thành
những cái khối nhất định thôi chúng ta
không thể xử lý ngay một cục được chúng
ta sẽ cần phải chia nhỏ xử lý riêng lẽ
Thanh Nga rằng là nó sẽ chia thành các
cụm stream như thế này cái từ stream nếu
mà các bạn dịch nghĩa Tiếng Anh ra Tiếng
Việt ấy nó có nghĩa là dòng chả đúng
không nào còn mình khuyên trở thành các
bạn các bạn không nên dịch nghĩa ra làm
gì cả Bởi vì dịch nghĩa dòng chảy trong
đầu óc của chúng ta đâu có hiểu rằng là
dòng chảy thì liên quan méo gì tới máy
tính đâu đúng không nên là stream thì
các bạn cứ cảm nhận nó đi nó giống như
là một luồng dữ liệu thôi chúng ta gọi
là nghĩa bóng ấy đừng có dịch nghĩa đen
nha chúng ta cảm nhận Theo cái nghĩa
bóng của nó đây chính là một cái dòng
chảy của dữ liệu đừng có hình dung là
dòng nước nha sau khi mà chúng ta đã có
cái stream này Các bạn nhìn thấy rằng là
program của chúng ta này nó sẽ cần phải
từ cái chuỗi 0 và 1 này nó sẽ cần phải
biến đổi ra cái Định dạng mà các bạn có
thể hiểu được ví dụ như rằng là các bạn
đưa cho một nó một cái video đúng không
Thì nó sẽ cần phải mở cái video đấy lên
nó hiển thị hình ảnh cho các bạn xem
đúng không Thì đây chính là hai bước mà
máy tính nó làm và công cụ chúng ta sử
dụng ở đây chính là công cụ stream ở đây
thì đối với khái niệm stream các bạn lưu
ý này cái khái niệm stream của chúng ta
đấy Tại sao chúng ta lại dùng nó thực tế
rằng là ví dụ Các bạn vào YouTube hỏi D
it ấy các bạn vào YouTube hỏi Dân IT Các
bạn nhìn thấy rằng là đôi khi các bạn
xem mình livestream đúng không Thì tại
sao cái từ mình đang nói là từ stream
này này và cái từ livestream hay còn gọi
là streaming ấy nó có liên quan gì tới
nhau không thực tế rằng là nó là một đấy
các bạn Đây chính là một cái công nghệ
chúng ta sử dụng trong đời sống việc mà
các bạn sử dụng cái công nghệ stream này
này nó sẽ giúp đỡ các bạn tiết kiệm được
nguồn tài nguyên Bởi vì các bạn phải
hình dung rằng là cái file ban đầu của
chúng ta Các bạn nhìn nha cái file ban
đầu của chúng ta Nó là một cái hòn đá
tảng các bạn sẽ chia ra thành các dòng
dữ liệu nhỏ như vậy đấy nếu mà chúng ta
chia nhỏ nó ra đấy các bạn phải hiểu
rằng là nó sẽ giúp đỡ chúng ta tiết kiệm
được nguồn tài nguyên V Ví dụ như rằng
máy tính của chúng ta này nó nó sẽ tiết
kiệm được cbu này tiết kiệm được Ram
đúng không nào để xử lý dữ liệu ấy file
càng lớn thì càng tốn nhiều tài nguyên
ngược lại file càng nhỏ càng tốn ít tài
nguyên và cái thứ hai đấy Khi file của
chúng ta nhỏ thì cái tốc độ loading của
chúng ta tốc độ downloading của chúng ta
nó sẽ giảm xuống th nghe rằng nhiều bạn
ấy khi mà các bạn xem mình livestream ấy
các bạn hay bảo rằng là tại sao em xem
cái hình ảnh chất lượng cao mà nó lại
gọi là hơi bị giật lag chẳng hạn bởi vì
đấy Khi mà các bạn xem cái cái nguồn ảnh
chất lượng cao chứng tỏ rằng là cái file
size của các bạn hã kích cỡ của chúng ta
nó là lớn nó theo cái nguyên tắc stream
thôi mà cái khối lượng stream nó càng
lớn thì tốc độ của các bạn nó càng chậm
thôi thì như vậy rằng là cái công nghệ
chúng ta đang sử dụng ở đây đấy chúng ta
ứng dụng trong thực tế chẳng qua rằng là
các bạn không để ý tới nó thôi ở đây thì
khi các bạn sử dụng cái thằng stream thì
nó có một cái nhược điểm đấy chính rằng
là chúng ta sẽ cần phải có nhiều cái
thao tác IO tức rằng là thao tác đọc ghi
đ với máy tính ấy thì bây giờ các bạn Lã
hỏi ngược lại mình rằng là à OK cái
stream thì em có hiểu măng mạc rằng là
nó ứng dụng trong việc chúng ta
livestream Đúng không nào thì bây giờ
cái IO nó là gì thì trong video tiếp
theo mình sẽ giải quyết tới các bạn khái
niệm IO các bạn ha